# КоАП РФ Статья 15.8. Нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога (сбора), страхового взноса, пеней, штрафа \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 15.8. Нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога (сбора), страхового взноса, пеней, штрафа

(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 250-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Нарушение банком или иной кредитной организацией установленного срока исполнения поручения налогоплательщика (плательщика сбора, плательщика страхового взноса) или налогового агента о перечислении налога (сбора), страхового взноса, пеней, штрафа, а равно инкассового поручения (распоряжения) налогового органа, таможенного органа о перечислении налога (сбора), страхового взноса, пеней, штрафа в бюджет -

(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 250-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей.

(в ред. Федерального закона от 22.06.2007 N 116-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 15.8 КоАП РФ. Нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога (сбора), страхового взноса, пеней, штрафа
